---
layout: post
category: misc
title: 'O2O、无人驾驶和亚历山大大帝'
description: '这三者有啥联系呢?O2O的未来会更冲击商业地产，商业地产将有相当一部分价值被转嫁到互联网O2O服务上(盘子很可想象啊)。抽象点？这是因为O2O服务对消费者决策影响力的转移。往前找找？是手机是地图技术使得比特世界边疆在时空上扩展开来，给了权利转移的机会。《失控》的未来中什么是最影响比特世界扩展的因素?不是资本，不是技术，只有大众的时间分配是最顽固的障碍。亚历山大认为自己已经统治了已知的世界，作为天生的征服者，他能做的只能是扩展已知世界的边界。所以google做地图，再做无人驾驶解放大众每天一两个小时的通勤时间，让人们更少的时间去吃喝拉撒衣食住行，更多的时间生活在比特世界中。'
---

> 这三者有啥联系呢？O2O服务现在已经，未来更会冲击商业地产的房租，商业地产将有相当一部分价值被转嫁到互联网O2O服务上。(商业地产的盘子可是很大啊，互联网服务也就只吃一点点，但想象力也已经足够多)。抽象点？这是因为O2O服务对消费者决策影响力的转移。往前找找？是手机是地图技术使得比特世界边疆在时空上扩展开来，给了权利转移的机会。《失控》的未来中什么是最影响比特世界扩展的因素?不是资本，不是技术，只有大众的时间分配是最顽固的障碍。亚历山大认为自己已经统治了已知的世界，作为天生的征服者，他能做的只能是扩展已知世界的边界。所以google做地图，再做无人驾驶解放大众每天一两个小时的通勤时间，让人们更少的时间去吃喝拉撒衣食住行，更多的时间生活在比特世界中。'

## 为了吃张妈妈等了两个小时
跟老婆去鼓楼那家张妈妈川菜馆吃饭，一个挺偏的巷子，没门脸，我们俩足足等了两个小时才吃到，出来时候看看外面黄金地段装修一流的饭店，想到这个问题。

想想自己最近几次去看电影有看过影院里的电影海报么？想起前两天看《红辣椒》里，早十几年每家电影院都会有硕大无朋的海报。

想起跟老爹闲聊说过商场里所谓左顾右盼，同样是门口的摊位，右边就比左边的租金贵。想起有些饭店现在都是还有空座都还得排队。想起老爹说过知名的商业街从来都是很挤，不是因为人多，而是路窄，而路窄是设计之初故意为之的，人群是自组织的，如果看街道空荡，就会更空荡荡，所以黄金地段只有那几个，临街被街，在不在拐角，全都不是一个价。

## 瞎扯下前段时间的高德百度导航免费公关战

刚好今天翻《定位》，回头看看，基本可以认定是高德使了一招草船借箭是真，剩下的就都是胡言乱语了。因为看起来高德除了个发布会，后续就见不到啥么软文了，剩下两天大量的报道都是百度方的啦，这省了不少公关费。而效果那，两家因为成总一怒闹得不亦乐乎，传播效果真好。而百度方那基本就是抓着成总一句“百度是互联网公司”不放，退费的事儿也基本不太着墨，因为毕竟是暴露自己用户数少的可怜的短。这看起来身为高德这挺大一个公司的CEO，也是老江湖了，又有周鸿祎在旁边参谋，怎么就要找一个短被人抓呢？回头翻翻答记者问那句话,整句话里也就只有这句百度能吐槽，因为其余的吵起来都是对百度不利的啊，正好应了书里的几条：广告的言外之意要让用户自己得到。百度是互联网公司的言外之意是啥？高德是地图公司嘛，每个人都会的自然联想。这就把百度进一步往地图这个词外面挤。这里百度还模仿京东搞那几张哭脸，说自己不专业说自己是互联网公司真是昏招，正好又中了下怀，你想啊只是百度公关部门自以为是的觉得“互联网意味着用户体验好，互联网意味着技术强”，这个可是不能瞎默认百度地图的用户就是小米的用户认为地图用户就是手机发烧友认为互联网思维的手机好，引申到互联网思维的地图好的。尤其再往后面高德不再回应任由发酵，百度公关的软文成了唱独角戏，矛头又指向了高德公关部水平低，变成百度公关部用经费给自己邀功的势头了，把自己又弄的好像财大气粗欺负人的架势。又应了消费者喜欢同情弱者的心理。感觉步步被算计啊。

不过这事儿嘛，最后高德得了实惠，百度LBS市场部得了不少KPI，各取所需，相安无事撒～不高兴的估计只有李厂长了。
