---
layout:     post
title:      影评 > 《The Tourist》> 超越《史密斯夫妇》和《逃之夭夭》
category:   blog
description: 豆瓣居然会删影评！我只发过一个影评，当时是看这么一个还不错的电影居然被喷各种1分，就写了这么长，后来没想到跟我一样想法的人不少，一年后看已经是这个电影最有用的好评了，今天看居然在电影页面看不到了！只能再我自己的我看页面才能看到！备份一下别哪天给我删了，其实主要是给博客凑数^_^。
---

好莱坞拳头加枕头不断刺激观众荷尔蒙的办法，谁不会用，倒叙插叙，同时走双线，甚至三线剧情，让眼花缭乱，只记得那些香艳或者激烈的场面，还总要津津乐道那被奇巧淫技切断重连的时间线，记得那几句经典台词和几个明星，好莱坞让观众的双眼盯紧屏幕（让非英语观众紧盯字幕。。），让观众的大脑来不及思考，来不及关注细节的漏洞，来不及细细看演员的表情，看完之后大呼过瘾，想看第二遍却发现没啥可以再看的。
　　所以我们叫他好莱坞式的商业片。
　　所以会有阿尔帕西诺这种“”实力“偶像派“，假嗓子大幅度肢体动作不管演什么演到最后都记得阿尔帕西诺而不是记得角色的表演风格被广泛赞誉。
　　
　　
　　而这一次请了两个有票房号召力的明星，找了一个已经被验证过的有钱途的剧本，本来简单套用一下好莱坞的模式，就算不能成经典也不会被人骂这么惨，而弗洛里安不这样想！（ps：我看到个影评说导演把观众当傻子。。。天啊。。。弗洛里安只是清晰的重现一个巧妙故事，这个剧情本身已经足够复杂，你想想这里有没有切来倒去的故弄玄虚？导演怎么是把观众当傻子。。导演是明知道现在的观众基本看个半拉就会猜到结局，所以干脆用自己的技巧去讲一个大家都知道结局的故事，把功夫下在如何讲故事，而不是下功夫倒腾剧本搞什么悬疑的噱头）
　　（好吧，我发现我的括号加的真多，必须得说说我个人对绝大多数悬疑片的厌恶，悬疑电影那就是导演揣着明白装糊涂，一点点抖各种模棱两可的猜测，给观众看到几个不痛不痒的证据或者伪证（多数时候还给证据加点伪装加点壳，让镜头模糊下，或者遮住一半场景），让观众脑子里塞满问号，或者自己给观众误导出一个设计好的有漏洞的假象，让观众接受假象并且纠结于那个漏洞，总之就是让观众脑子一直在那做无用功，演员演的人物是怎样的了没印象，看到的是啥画面啥镜头不记得了，就剩下坐在电影院里损耗脑细胞了，然后到最后把谜底揭开，告诉你，你看！忽悠到你了吧！ 没有电影的一个核心“人”，只剩下另一个核心“剧情”，不能叫电影，就一蹩脚的声画小说。）
　　（ps：本人喜欢悬疑小说）
　　（再ps：《黑天鹅》是个例外，而且真的真的真的很精彩，把两个核心结合的天衣无缝！~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~）
　　
　　
　　很多人说看这部电影不要剧透，但实际上这个故事也早是个已经被用过的故事，剧透反倒能让观众能了解到为什么导演要这么拍，为什么两个主角要这么演。
　　所以我下来会有很多剧透。
　　
　　不要当这是好莱坞电影，不要用好莱坞商业化的模式去套这部影片，你会豁然开朗，才能体会到导演的用心，剧本的精巧，朱莉和德普拿捏的分寸多么恰到好处，尤其当已经被剧透，知道了结局的时候，再去看第二遍，体会会更深。
　　
　　
　　朱莉的气场强大啊强大~~
　　德普则是又一次向大家展现了他的无敌演技。不是杰克船长那种疯疯癫癫的哗众取宠，也不是中间人中那种一脸苦大仇深的表情（不得不说铁塔尼里的小杰克现在越来越喜欢演什么都一脸苦大仇深了。。），而是另一种柔顺简单平淡中凸显实力的演技，这才是真演技。
　　（ps：其实《国王的演讲》里科林非斯这个人其实本来是这样风格的，不过他在《国王的演讲里》类似阿尔帕西诺的那种风格的戏却是相当多，个人以为《国王的演讲》剧情简单直接平铺直叙，所以要靠演员咆哮打滚装b卖酷，需要煽情，需要烘托氛围，需要强化人物，然后再揭点皇室权利交接的过程揭秘啊，国王演讲摄像的秘密啊，再结合二战历史加点厚重感啊，好吸引观众看下去，这部电影则相反，剧情复杂折腾绕，完全脱离现实，所以剧情已经够吸引人了，那么演员演的要更像真实正常的人在这个剧情下的表现）
　　（ps：像阿尔帕西诺这种风格的如果说是刘德华，不管演啥最后都是刘德华，那德普就像是梁朝伟，这才是真影帝。）
　　
　　德普第一次在火车上出场，表演的太好了，眼神盯一眼朱莉立即飘开，又不敢直接挪去看窗外心里怕被别人看到，只好侧身扭过头去，眼睛又斜过来，正好迎上朱莉的直视的眼神，眉毛稍微一抬，咽下一口吐沫，似乎是想开口，又皱起来一点。如果已经被剧透的观众联系到剧情和两人现在的身份，两个人所处的情况（旁边有警察在监视），只能是拍案叫绝！
　　
　　在酒店里那段，很多人说唯唯诺诺不敢开门的德普没气场，你想想他现在表演的角色是什么要求，想想现在朱莉只认为他是个路人却要假装他是大盗来混淆警察，同时又不能做的太明显让警察一眼就看出他就是大盗要让警察觉得朱莉是在掩饰他是大盗的身份，而德普自己是那个大盗然后又要装作是个路人面对自己心爱的女人，同时他也要考虑警察一直在监视他们
　　（有点绕。。。以后的都会挺绕，因为这是两个不能顺利沟通消息相互揣测默契十足的夫妻，一直被监视并且要面对黑帮和警察两拨势力，这中间有很多突发情况。。。。我想去找小说原著看看。。。。。不知道原著更接近《逃之夭夭》还是更接近现在这个）。
　　这段戏，导演来回切换朱莉和德普的脸部特写，朱莉听到声音拉链拉到一半停下来，德普心理的挣扎和反复，内涵是在太丰富了。
　　
　　然后，我还看到影评说一个数学老师面对两个黑帮的追捕，动作也太流利了点。。。大哥你到底看完电影没。。。这里动作干练是人的本能，是难以掩饰的，一个身手矫健的人面对危险会自然的手把利索起来，即使他想努力装作自己是个数学老师，而且他必须得逃，因为这是那几个黑帮，鬼知道他们会不会脑子一热就直接就毙了自己，黑帮毕竟是黑帮，一帮意气用事的人，即使德普自己心理也明白他们老大派他们会要是抓活的好让他把那20亿吐出来。而且德普这个时候是并不能确定黑帮知不知道自己“真实的真实的身份”（这里有点绕。。自己体会吧。。）。。。。
　　
　　然后朱莉救走他送他到机场，导演特意给了德普给船抛锚系系绳子的特写，而且给了朱莉眼睛盯着德普系绳子手的特写。。。然后朱莉去警局“跳反”。。。其中深意，知道结局的人一下就明白了吧~~~~~~~~~
　　ps：提示一下，美国那个什么洲，是一片沙漠无毛之地，德普这个游客身份是个老实本分教书的没有生气的平凡数学老师，可是他却系船索如此利索。。。。
　　
　　有些影评说着两个人感情产生也太快了。。根本没铺垫。。其实这才是剧本的本意啊，朱莉是认出来了frank就是alexander，所以才去“跳反”，才说i love you，两个人的感情确实没有铺垫。。。。因为朱莉和frank就没感情。。至于为什么他们在貌似没人监视的地方也保持谨慎。。其实很简单，他们也不知道自己是不是完全取得了警方的信任，不知道自己是不是被监视，他们所做的一切都是在假设自己一直被监视的情况下的正确选择。。。。我甚至现在觉得朱莉或许是在他们第一次接吻那里就知道frank是alexander的（或许两人有些接吻的习惯之类的。。。总之就是恋人之间的第六感了。。）结果很多看电影的就觉得导演太低估观众智商。。。。。悲催。。低智商的或许是你。。。。。
　　
　　两人在舞会舞池里那段，朱莉身上带着窃听器，给德普说的那几句话，两个人心里觉得骗到了警方，可是又装作心事重重，压抑自己那份狡诈和得意的神情，这段太精彩了~~~~~~
　　
　　然后两人跳完舞，德普被警方带走，然后朱莉回身一个意味深长的特写，打开信封看到内容，但是却不告诉国际刑警，而一直到走到游艇才说出地址，她内心现在在想在这样复杂的情况下，现在该怎么办。。（因为他已经猜到了德普的身份，而德普还不知道朱莉已经“跳反”，而现在德普被带走了，不会去赴约了，他要是告诉了然后去那里等德普就会露馅的，因为警察现在一直认为德普是个普通游客）
　　
　　 德普去救朱莉那段，体味一下他们的台词，两个聪明夫妻玩语言游戏。。。朱莉看到德普打开保险箱，从朱莉的脸上显示不出来一点点的惊讶，为什么。。？不是人脸部僵硬没有演技。。这点演技都没有还出来混个啥。。是因为朱莉早就知道了frank就是alexand。。。现在终于证实了自己的猜测。。。所以始终朱莉是一直在眼睛深情的看着德普。。这才是这个女人现在的反应，仔细看自己心爱的人的新的脸。。而不是惊讶那个保险箱怎么被德普打开了。。
　　
　　
　　
　　最后说说导演：
　　佛洛里安，真是个自负的人，坚持自己的想法，我就是不要露点，不要激烈的场面。
　　这里必须说下《窃听风暴》有很多政治的讨巧和价值观的争论，尤其是对那段历史不了解的观众来看，很多新鲜的东西在里面，所以很容易吸引人。
　　而这一次的《逃之夭夭》就是一个巧妙精彩的故事，一个侠盗男人一个漂亮女警，可以出现在任何时代任何政治背景任何价值观，没有那些《窃听风暴》里讨巧的东西，一个不能说老掉牙但也差不多得故事，弗洛里安要靠自己的功力去重新演绎，并且还不想走好莱坞模式的捷径，平铺直叙，娓娓道来，这是有对自己导演技巧和功力充分自信的人才会这样。（个人认为，他跟汤姆·霍珀是一个风格的，其实《窃听风暴》和《国王的演讲》都一个路子）
　　
　　ps：
　　关于回应里面很多人臆断我的年龄，比如：
　　　　　　20岁以下···基本都觉得这片子好··因为年纪轻，看过的片子少··
　　　　　　
　　　　　　看片稍多一点··
　　　　　　
　　　　　　都不会觉得这个好
　　　　
　　　　呃。。。严肃的回应。。我今年25岁了，要说看过的电影多少部？基本上从开始喜欢看电影平均两天一部吧。。大学时候有一天一部甚至更多吧，从04年开始每年评论比较多的片和各种百大经典十大经典之类的片，还有追完了二三十个我最喜欢的导演和演员的电影，不过我实在不是能欣赏黑白片的古董，所以很多黑白片，包括卡萨布兰卡之类的经典黑白片，确实看了个开头就实在没感觉所以没看完，不过像《it is a wonderful day》等几部经典黑白片能吸引我看完，还有我也没啥耐心，不少电影看了个开头实在没意思就去找个影评读读就不看了，而且随着看的电影越来越多，这种趋势越来越明显。。。我这人不爱写影评，虽说一千个人有一千个哈姆雷特，但我发现我喜欢的电影读读别人的影评后基本我想说的人家都也已经说的差不多了，那就不要再重复制造电子垃圾了。
　　　　另外必须承认这里是有些刻意解读，我写的这么多其实主要目的是回应为啥会有如此多的恶评，我确实蛮喜欢这部电影的，而我读了好评里最有用的头几个，发现虽然挂着好评，却里面内容也居然也是一片指责，所以我才自己写点。恶评里面头几个那就更过分了，从评论电影，评论演员导演表演和执导水平，都要变成人身攻击攻击导演和演员的职业道德了。实在是有点看不下去。。。。
　　
　　ps：还有些直接攻击我智商和炫耀自己智商的回应，我就懒得说话了。。
　　
　　ps
　　补充，感谢回应，看的好仔细，我都没注意到，剧情细节编剧导演也是挺下工夫的啊！
　　2012-02-10 14:07:31 小字路→晕晕
　　　　片中还有几个细节表现得很好，一是Elise打开衣柜很高兴的时候德普在环顾四周并且自己也很满意的样子，然后眼神移到面对衣柜的Elise，看到自己心爱的女人很满意自己的礼物的时候，说这酒店想得周到，其实有点像没话找话，更像是为自己的杰作得意。二是德普没事总是在询问Elise对Elexander的感受，就像一个爱她的男人在女人不知情的情况下听到她对自己很高的评价的时候会很高兴一样，Elexander这点很可爱！三是，Elise背对着那捧有信的花，德普怕她没发现，所以就提醒了她一下，这也是他就是Elexander的一个提示。
　　
　　　2011-02-24 15:47:08 ha~~　　女主有没有怀疑男主身份是个值得讨论的话题
　　　　　　　　我觉得她一直在怀疑，然后一直被男主打消这种怀疑
　　　　　　　　
　　　　　　　　还有就是男主角原计划并不是电影里演的
　　　　　　　　只因为女主角不听他的话（她不喜欢被指挥）
　　　　　　　　在1等车厢没选人（按理说，奢华的AP应该在1等车厢）
　　　　　　　　却在2等车厢选上了翘着二郎腿车抽着烟的他（这个姿态，是AP的姿态，他放松的时候就是AP的姿态）
　　　　　　　　所以，他慌乱了，但是他是个难以捉摸的人
　　　　　　　　既然阴差阳错地被选了
　　　　　　　　那就将计就计吧
　　　　　　　　没成想中途又杀出黑帮
　　　　　　　　他把自个给套进去了
　　　　　　　　结局时，他估计也是抱着死的决心吧
　　　　　　　　没想到又被警察给救了
　　　　　　　　还被警官给放了一马（那个警长显然识破了他的局）
　　　　　　　　太得意了，很刺激
　　　　　　　　
　　　　　　　　我觉得这样编很好，男主角并不是神，这个局并不是他全部设好，只能说是他开了头，其他势力追随而来，他随机应变，女主角不离不弃，才成就了最后美好的结局。
　　　　　　--------
　　　　　　+11111
　　　　　　其实朱莉从第一眼火车上就怀疑了，她不停地用“请我吃饭”这样一个简单句来试探亚利山大倒底是英国人还是美国人，英美两国说这句话习惯是不一样的，就如同最后黑帮老人说亚的说话不一样，不是指口音而是指习惯，所以亚利山大最后用了一个非常英式的说法说“我改变了说话习惯”来证明自己就是亚。
　　　　
　　　　恩。
　　
　　2011-02-15 20:21:14 小孩儿
　　　　握手握手以及握手！
　　　　看完豆瓣的各种影评感觉很失望（包括我楼上这些人），看电影也要有诚意好不好。。
　　　　我真的觉得拍的各种好。
　　　　我真的觉得这种一颦一笑都可以双重解读的感觉只有Depp这种气场和演技可以衬出来。说什么最不德普的德普的人可以去使了~~
　　　　不过其实我没觉得朱莉一直都知道。我觉得她不知道才显得故事更传奇，那种你整成什么鸟样子我都爱你的传奇。。尤其是她如果不知道，却还能说出I love you..I love him too, unfortunately..那才真是完美的女人，这种女人也只有AP配的上啊~。
　　　　最后要握手的是，Depp和梁朝伟很像！！含泪握手。
　　
　　
　　2011-02-24 20:03:13 Ｍｉｎa
　　　　2011-02-24 15:47:08 ha~~　　女主有没有怀疑男主身份是个值得讨论的话题
　　　　　　我觉得她一直在怀疑，然后一直被男主打消这种怀疑
　　　　　　
　　　　　　还有就是男主角原计划并不是电影里演的
　　　　　　只因为女主角不听他的话（她不喜欢被指挥）
　　　　　　在1等车厢没选人（按理说，奢华的AP应该在1等车厢）
　　　　　　却在2等车厢选上了翘着二郎腿车抽着烟的他（这个姿态，是AP的姿态，他放松的时候就是AP的姿态）
　　　　　　所以，他慌乱了，但是他是个难以捉摸的人
　　　　　　既然阴差阳错地被选了
　　　　　　那就将计就计吧
　　　　　　没成想中途又杀出黑帮
　　　　　　他把自个给套进去了
　　　　　　结局时，他估计也是抱着死的决心吧
　　　　　　没想到又被警察给救了
　　　　　　还被警官给放了一马（那个警长显然识破了他的局）
　　　　　　太得意了，很刺激
　　　　　　
　　　　　　我觉得这样编很好，男主角并不是神，这个局并不是他全部设好，只能说是他开了头，其他势力追随而来，他随机应变，女主角不离不弃，才成就了最后美好的结局。
　　　　------------------------------------------
　　　　
　　　　
　　　　这解释也蛮好玩的，更practical
　　
　　2011-03-04 08:42:20 小胖子
　　　　2011-03-03 21:49:31 wednesday　　
　　　　
　　　　也就是说depp之前的表现没有迹象表明他不是一个真的tourist，观众没有悬念没有预期，所以失败
　　　　
　　　　------------------------------------------------------
　　　　
　　　　显然是有迹象的，只不过你没有看出来。那么电影看到最后就有一个意外结局，不是很好么？然后再回想之前的剧情，一切都很合情合理了。电影没有像其它老套的所谓好莱坞大片，开头就抛个超大的胡萝卜让你一路跟着跑，然后顺着固定套路让你感觉自己像个侦探一步步破案，唯恐你看不清演员明显可疑的眼神和小动作，最后得到一个预料之内的答案，成就感和满足感油然而生~
　　　　
　　　　这部电影值得仔细欣赏的，至少我去电影院的时候很多人都是去看第二遍了。
　　
　　
　　在豆瓣只发过这一个影评，隔了一年回来看，居然翻页了。。传送门：http://movie.douban.com/review/4611991/?start=100#comments
